# [对象](https://juejin.im/post/5d9dc940f265da5bba4176ff#heading-2)

## 对象属性

#### 数据属性 和 访问器属性 和 内部属性

数据属性特性：\[[Configurable]]、\[[Enumerable]]、\[[Writable]]、\[[Value]]
访问器属性特性：\[[Configurable]]、\[[Enumerable]]、\[[Getter]]、\[[Setter]]
内部属性（只用于规范，不能直接被访问）：\[[Prototype]]、\[[Extensible]]
defineProperty(defineProperties)：定义对象的属性特性

- 通过 defineProperty 定义的属性，默认\[[Configurable]]、\[[Enumerable]]、\[[Writable]]为 false
  getOwnPropertyDescriptor：获取对象的属性特性

```js
const obj = { a: 1 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, "a");
```

#### 对象原型到原型链

- prototype: 每个函数都有 prototype 属性，指向原型对象
- constructor: 每个原型对象的 constructor 属性指向自身的构造函数
- \_\_proto\_\_: 每个对象都有一个 \_\_proto\_\_ 属性访问原型对象

```js
function Person() {}
var person1 = new Person();

// person1 并无 constructor 属性，是沿着原型链查找得到
person1.constructor === Person; // true
// 等价于
person1.__proto__.constructor === Person; // true
```

## 创建对象

> 批量创建具有相同属性的对象

#### 对象创建的几种方式

1. 工厂模式

```js
function factoryFoo(name) {
  var obj = {};
  obj.name = name;
  return obj;
}
var factory1 = factoryFoo("Tom");
console.log(factory1.__proto__.constructor === Object); // true
console.log(factory1 instanceof factoryFoo); // false
```

> 缺点：通过工厂模式创建的实例，与工厂函数无关联

2. 构造函数模式(使用 new 运算符 创建实例)

```js
function Person(name) {
  this.name = name;
  this.sayName = function(name) {
    console.log(this.name);
  };
}
var person1 = new Person("Tom");
console.log(person1.__proto__.constructor === Person); // true
console.log(person1 instanceof Person); // true
```

与工厂模式相比，少了显示创建对象和 return 语句。这是因为 new 运算符隐式做了这些事情。

###### new 运算符

执行 new Foo(...) 运算生成对象类型的实例时，发生以下：

1. 创建一个继承于 Foo.prototype 的对象；
2. 使用指定的参数调用**构造函数** Foo ，并将 this **绑定**到新创建的对象。new Foo 等同于 new Foo() 不传参的结果；
3. 构造函数返回的对象是 new 表达式的结果。如果构造函数不显示返回，则使用步骤 1 创建的对象。

> 注：若构造函数不使用 new 运算符创建，直接调用，则 this 指向的是 window，返回的是 undefined 。

> 缺点：每次实例化会重复创建方法

3. 原型模式

> 每一个函数上都有一个 prototype 属性，这个属性是一个指针，指向一个对象，这个对象包含了一些属性和方法，这些属性和方法可以被所有由这个函数创建的实例所共享。

```js
function Person() {}
console.log(Person.prototype.constructor); // Person
// 修改 prototype 的指向，constructor 指向被重写
Person.prototype = {
  a: 1
};
console.log(Person.prototype.constructor); // Object
```

因此需要指定 constructor 的指向

```js
function Person() {}
console.log(Person.prototype.constructor); // Person
Person.prototype = {
  a: 1,
  constructor: Person
};
console.log(Person.prototype.constructor); // Person
```

> 缺点：实例共享属性；若 prototype 指向改变，在此之前实例化的实例指向的原型仍是旧的

4. 组合使用构造函数模式和原型模式

> 属性使用构造器定义，方法使用原型模式

5. 动态原型模式

> 在构造函数中定义对象原型的方法，解决构造函数+原型模式割裂开的问题

6. 寄生构造函数模式

> 不修改原生对象的前提下，可以在原生的基础上增加方法，生成新对象。这就是寄生构造函数模式

```js
function ArrayPlus() {
  var plus = [];
  plus.pipeStr = function() {
    return this.join("|");
  };
  return plus;
}

var plus1 = new ArrayPlus();
plus1.push("red");
plus1.push("black");
plus1.pipeStr(); // red|black

plus1.constructor; // Array
Object.getPrototypeOf(Object.getPrototypeOf(plus1)) === Array.prototype; // true
plus1 instanceof ArrayPlus; // false
plus1 instanceof Array; // true
```

> 缺点：生成的实例跟构造函数和原型对象是完全没有联系的，并且也无法通过 instanceof 确定其类型。所以，在其他模式可用的情况下，不推荐使用这个模式。

7. 稳妥构造函数模式

> 稳妥对象是指没有公共属性，并且其方法也不引用 this 的对象。适合一些安全的环境。下面的示例中，除了对象提供的方法，是没有其他途径获得对象内部的原始数据的。
> 当前与寄生构造函数模式一样，生成的实例跟构造函数和原型对象是完全没有联系的，并且也无法通过 instanceof 确定其类型。

```js
function Person(age) {
  return {
    getAge: function() {
      return age;
    }
  };
}
var p1 = Person(12);
p1.getAge(); // 12

Object.getPrototypeOf(p1) === Object.prototype; // true
p1 instanceof Person; // false
```

## 继承

> 利用原型链，让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法。
> 即：子构造函数的 prototype 指向父构造函数的 **实例**。

```js
Child.prototype = Parent.prototype; // 这个不叫继承
// 因为这样如果改变 Child.prototype 加属性，Parent.prototype的实例也会有这个属性，，此时这两者属于兄弟关系
Child.prototype = Object.create(Father.prototype); // 这个叫继承
```

### 原型链

#### 确定原型与实例的关系

1. instanceof 操作符，测试实例与原型链中的构造函数。

```js
function Person() {}
var person1 = new Person();
person1 instanceof Person; // true
person1 instanceof Object; // true
```

2. isPrototypeOf() 方法，判断实例的原型链上是否存在原型对象。

```js
var obj = {};
Object.prototype.isPrototypeOf(obj);
```

3. Object.getPrototypeOf() 方法返回指定对象的原型（内部\[[Prototype]]属性的值）。

```js
Object.getPrototypeOf(Object.prototype); // null
```

4. Object.setPrototypeOf(): 设置一个指定的对象的原型 ( 即, 内部\[[Prototype]]属性）到另一个对象或 null

> 几乎所有的对象都是 Object 的实例；为了创建不具有默认原型链继承的对象，可通过 Object.create(null) 创建对象，或通过 Object.setPrototypeOf 修改原型链。

> 原型链的问题: 1. 引用类型属性共享；2. 创建子类实例时不能向构造函数传参。

### 借用构造函数

> 解决：1. 引用类型属性共享；2. 创建子类实例时不能向构造函数传参。
> 缺点：不能复用共享属性和方法

### 组合继承

> 原型链 + 构造函数

```js
function Father(name) {
  this.name = name;
}
Father.prototype.sayName = function() {
  console.log("hello:", this.name);
};
function Son(name) {
  // 使用call，完成继承，作用域替换
  // 构造函数中的this就是当前实例
  Father.call(this, name);
}
Son.prototype = new Father();
console.log(Son.prototype.constructor === Father); // true
var son1 = new Son("Tom");
console.log(son1.sayName()); // hello: Tom
```

### 原型式继承

> 返回一个对象，对象的原型（ prototype ）指向传入的对象

```js
var person = { name: "Tom" };
function fun(obj) {
  function F() {}
  F.prototype = obj;
  return new F();
}
var person1 = fun(person);
Object.getPrototypeOf(person1) === person; // true
```

等同于 Object.create() 方法: 创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的\_\_proto\_\_

> Object.create 还支持第二个参数，格式与 Object.defineProperties 相同

```js
var person = { name: "Tom" };
var person1 = Object.create(person);
Object.getPrototypeOf(person1) === person; // true
person1.__proto__ === person; // true
```

**Object.create(null)**

```js
var obj = Object.create(null);
console.log(obj.__proto__ === undefined); // true
```

### 寄生式继承

> 创建一个仅用于封装继承过程的函数，该函数在内部增强对象后，返回新的对象。

### 组合寄生式继承

组合式继承问题：

1. new Father()调用被执行了两次：new Father() 和 Father.call(this, name)
2. 调用两次产生了多余的属性。在调用 new Father() 之后，Son.prototype 已拥有了 name 属性

组合式继承问题解决：
new Father() 目的是子类 prototype 继承父类的实例；因此可以重写继承方法，避免在这一步继承父类的属性。

```js
// 引入原型式继承：原型式继承返回一个对象， prototype 属性指向入参对象
function inheritFatherPrototype(Son, fatherPrototype) {
  var prototype = Object.create(fatherPrototype);
  prototype.constructor = Son;
  Son.prototype = prototype;
}

function Father(name) {
  this.name = name;
}
Father.prototype.sayName = function() {
  console.log(this.name);
};
function Son(name) {
  Father.call(this, name);
}
inheritFatherPrototype(Son, Father.prototype);
var son1 = new Son("Tom");
console.log(Son.prototype.constructor === Son); // true
son1.sayName(); // Tom
```

> 注：指定 O.prototype.constructor = O 的原因：1. 为了正确的继承回溯；2. 为了 instanceof 运算符可以返回正确的结果。需要根据实际情况，是否需要修改 constructor 。
> prototype 方法 还是 静态方法 的区别 ? ?
