[前端面试题一](https://mp.weixin.qq.com/s/sGdgfOSYyzd1xEvCcRrkyg)
[前端面试题二](https://juejin.im/post/5e1535c6e51d454165777744)

1. ReferenceError 和 TypeError

- ReferenceError 和作用域判别失败相关，而 TypeError 则代表作用域判别成功了，但是对变量的操作是非法或者不合理的。

2. Object.prototype.toString.call && instanceof(自定义类型) 检测对象类型

```js
Object.prototype.toString.call(new Array()); // "[object Array]"
```

- Object.prototype.toString.call()返回对象的具体类型。Function 和 Array 等对象重写了继承于 Object 的 toString()，toString()返回这个对象的字符串。若将 Array 的 prototype 上的 toString()方法删除，同样再采用 arr.toString()方法调用时，将沿着原型链调用了 Object 的 toString 方法，返回了和 Object.prototype.toString.call(arr)相同的结果。

3. [].shift.call(arguments) 和 [].slice.call(arguments)，让类数组调用数组的方法

- [].shift.call(arguments): 删除并拿到 arguments 的第一项
- [].slice.call(arguments)：对传入的数据进行遍历获取，返回一个新的数组

4. delete 操作符

- 可以删除对象上的属性，但是通过 var, const 或 let 关键字声明的变量无法通过 delete 删除

5. JSON.stringify(value[, replacer [, space]])

> JSON.stringify() 方法将一个 JavaScript 值（对象或者数组）转换为一个 JSON 字符串，如果指定了 replacer 是一个函数，则可以选择性地替换值，或者如果指定了 replacer 是一个数组，则可选择性地仅包含数组指定的属性。space 参数用来控制结果字符串里面的间距。

6. parseInt(string, radix) 将一个字符串 string 转换为 radix 进制的整数， radix 基数为介于 2-36 之间的数。

- parseInt 的字符不是指定基数中的数字，将忽略该字符和所有后续字符。
- 基数为 undefined 或 0 或没有指定的情况下：1. 如果字符串以"0x"或"0X"开头，基数为 16 进制；2. 若以"0"开头，基数是"8"或"10"(根据具体实现环境而定)；3. 如果以其他任何值开头，基数是 10。
- 如果 radix 小于 2 或者大于 36，parseInt()返回 NaN。
- 如果第一个字符不能被转换成数字，parseInt()返回 NaN。

```js
parseInt("6.022e23", 10); // 返回 6
parseInt(6.022e2, 10); // 返回 602
parseInt(4.7 * 1e22, 10); // 非常大的数值变成 4
parseInt(0.00000000000434, 10); // 非常小的数值变成 4
parseInt("0e0", 16); // 224
```

7. arr.reduce(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])

callback
执行数组中每个值 (如果没有提供 initialValue 则第一个值除外)的函数，包含四个参数：
accumulator
累计器累计回调的返回值; 它是上一次调用回调时返回的累积值，或 initialValue（见于下方）。
currentValue
数组中正在处理的元素。
index[可选]
数组中正在处理的当前元素的索引。 如果提供了 initialValue，则起始索引号为 0，否则从索引 1 起始。
array[可选]
调用 reduce()的数组
initialValue[可选]
作为第一次调用 callback 函数时的第一个参数的值。 如果没有提供初始值，则将使用数组中的第一个元素。 在没有初始值的空数组上调用 reduce 将报错。

8. import require export

> export default 和 export const .. 默认导出和命名导出
> import 命令是编译阶段执行的，在代码运行前。因此被导入的文件先执行，导入文件的模块后执行。
> require 可以在代码运行时按需加载依赖项。

9. 箭头函数没有 prototype 属性

10. symbol 类型不可枚举

11. for...in... for...of...

> for...in...: 可以遍历一个对象自有的、继承的、可枚举的、非 Symbol 的属性。可枚举属性是数组元素的索引。
> for...of...: 可以迭代可迭代对象（包括 Array， Map， Set， String， arguments 等）。迭代属性是每个元素。

12.

```js
var new_array = arr.map(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
 // Return element for new_array
}[, thisArg])
```

```js
["1", "2", "3"].map(parseInt); // [1, NaN, NaN]
// map((currentValue, index) => {}) => parseInt(currentValue, index){}
["1", "2", "3"].map(Number); // [1, 2, 3]
["1", "2", "3"].map(ele => parseInt(ele)); // [1, 2, 3]
```

13. js 操作是否修改原数组

```js
// 修改原数组
copyWithin;
fill;
push / pop / shift / unshift;
reverse;
splice;
sort;
// 不修改原数组
slice;
find;
join;
indexOf / lastIndexOf;
toString / toLocaleString;
forEach / map / reduce;
filter / every / some;
entries / concat / includes;
```

14. new 运算符: 创建一个用户自定义的对象类型或者具有构造函数的内置对象的实例。
    > 内置对象中除了 Math 及全局对象，其余的为构造函数。

- 创建一个空的简单 JavaScript 对象（即{}）
- 链接该对象（即设置该对象的构造函数）到另一个对象
- 将步骤 1 新创建的对象作为 this 的上下文
- 如果该函数没有返回对象，则返回 this

15. 不同类型的值进行比较时，JavaScript 先将其转换为数字再比较。

16. 对 null 和 undefined 的比较

- 不要使用 >= > < <= 去比较一个可能为 null/undefined 的变量。

17. 运算符||，&&

- ||：短路取值，从左到右计算操作数是否是真值，将返回第一个为真值，若不存在真值则返回最后一个值。

- &&：若操作数中不存在假值，将返回最后一个操作数。

18. 函数表达式是在代码执行到达时被创建；函数声明在被定义声明之前可以被调用，因为函数声明有提升。

19. 语句后需要加“；”；代码块之后或者有代码块语法结构（例如循环）后，不需要加分号。